# Базовый курс JavaScript
## Урок 1. Основы языка JavaScript
1. Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в alert соответствующую температуру в
градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчет идет по формуле Tf = (9 / 5) * Tc + 32, где Tf —
температура по Фаренгейту, Tc — по Цельсию.
2. Объявить две переменные: admin и name. Записать в name строку "Василий"; Скопировать
значение из name в admin. Вывести admin (должно вывестись «Василий»).
3. (*) Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108"?
4. (*) Самостоятельно разобраться с атрибутами тега script (async и defer).

## Урок 2. Основные операторы JavaScript
1. Почему код дает именно такие результаты?<br>
`var a = 1, b = 1, c, d;`<br>
`c = ++a; alert(c); // 2`<br>
`d = b++; alert(d); // 1`<br>
`c = (2+ ++a); alert(c); // 5`<br>
`d = (2+ b++); alert(d); // 4`<br>
`alert(a); // 3`<br>
`alert(b); // 3`<br>
2. Чему будет равен x?<br>
`var a = 2;`<br>
`var x = 1 + (a *= 2);`<br>
3. Объявить две целочисленные переменные — a и b и задать им произвольные начальные
значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
    - если a и b положительные, вывести их разность;
    - если а и b отрицательные, вывести их произведение;
    - если а и b разных знаков, вывести их сумму;
Ноль можно считать положительным числом.
4. Присвоить переменной а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch
организовать вывод чисел от a до 15.
5. Реализовать четыре основные арифметические операции в виде функций с двумя
параметрами. Обязательно использовать оператор return.
6. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation(arg1, arg2, operation),
где arg1, arg2 — значения аргументов, operation — строка с названием операции. В
зависимости от переданного значения выполнить одну из арифметических операций
(использовать функции из пункта 5) и вернуть полученное значение (применить switch).
7. (*) Сравнить null и 0. Объяснить результат.
8. (*) С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function
power(val, pow), где val — заданное число, pow –— степень.

## Урок 3. Циклы, массивы, структуры данных
1. С помощью цикла while вывести все простые числа в промежутке от 0 до 100.
2. С этого урока начинаем работать с функционалом интернет-магазина. Предположим, есть
 сущность корзины. Нужно реализовать функционал подсчета стоимости корзины в
 зависимости от находящихся в ней товаров.
3. Товары в корзине хранятся в массиве. Задачи:
    - Организовать такой массив для хранения товаров в корзине;
    - Организовать функцию countBasketPrice, которая будет считать стоимость корзины.
4. (*) Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, не используя тело цикла. Выглядеть это
 должно так:<br>
 `for(...){// здесь пусто}`<br>
5. (*) Нарисовать пирамиду с 20 рядами с помощью console.log, как показано на рисунке:<br>
 `*`<br>
 `**`<br>
 `***`<br>
 `****`<br>
 `*****`<br>

## Урок 4. Объекты в JavaScript
1. Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле.
 Необходимо создать функцию-конструктор/класс для продукта.
 Названия: `ProductES5` для es5 стиля, `ProductES6` для es6 стиля.
 При создании объекта от функции-конструктора/класса необходимо передавать имя
 и цену товара, эта информация должна быть сохранена в объекте.
 Также у объекта должна быть возможность выполнить метод `make25Discount`, данный
 метод должен уменьшать стоимость продукта на 25%.
 Необходимо продемонстрировать работу с объектом (в свободной форме).

2. Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле.
 Необходимо создать функцию-конструктор/класс для поста в социальной сети.
 Названия: `PostES5` для es5 стиля и `PostES6` для es6 стиля.
 Пост должен хранить:
    1. Автора поста (имени достаточно).
    2. Текст поста.
    3. Дату и время последнего изменения поста.
    
 Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании
 экземпляра объекта.
 Каждому экземпляру объекта должен быть доступен метод `edit`, который будет
 менять текст поста.

 Необходимо создать функцию-конструктор/класс для закрепленного поста в
 социальной сети.
 Названия: `AttachedPostES5` для es5 стиля и `AttachedPostES6` для es6 стиля.
 Закрепленный пост должен наследоваться от обычного поста.
 Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании
 экземпляра объекта.
 Закрепленный пост должен иметь свойство `highlighted`, в котором по умолчанию
 будет лежать значение false (это свойство будет обозначать, будет ли наш
 закрепленный пост подсвечен).
 У экземпляров объекта закрепленного поста должен быть метод с названием
 `makeTextHighlighted`, который сделает так, чтобы наш пост стал подсвеченным
 (будет менять свойство `highlighted`).

3. Необходимо создать функцию getDigitsOfNumber, которая принимает целое
 положительное число в диапазоне от 0 до 1000.
 Функция должна вернуть обычный объект с тремя свойствами:
    1. units - содержит число, количество единиц в параметре функции.
    2. dozens - содержит число, количество десятков в параметре функции.
    3. hundreds - содержит число, количество сотен в параметре функции.
 Если функции было передано не целое положительное число, либо число в ином
 диапазоне, нежели задано в условии, функция должна вывести в консоль информацию
 об ошибке и вернуть пустой объект.
 Необходимо также прописать jsdoc для данной функции.

## Урок 5. Введение в DOM

## Урок 6. Обработка событий в JavaScript

## Урок 7. Урок-практикум

## Урок 8. Анонимные функции, замыкания